the following is a conversation with
مکالمه زیر با
Colin angle he's the CEO and co-founder
کالین زاویه است که او مدیرعامل و یکی از بنیانگذاران
of iRobot a robotics company that for 29
iRobot یک شرکت روباتیک است که به مدت 29
years has been creating robots that
سال در حال ایجاد ربات هایی است که
operate successfully in the real world
با موفقیت در دنیای واقعی عمل می کنند
not as a demo or on a scale of dozens
نه به عنوان نسخه نمایشی یا در مقیاس ده ها،
but on a scale of thousands and millions
بلکه در مقیاس  هزاران و میلیون ها نفر
as of this year
تا این سال
iRobot has sold more than 25 million
iRobot بیش از 25 میلیون
robots to consumers including the Roomba
ربات را به مصرف کنندگان فروخته است، از جمله
vacuum cleaning robot the Bravo floor
ربات جاروبرقی Roomba،
mopping robot and soon the Terra
ربات کف شوی Bravo و به زودی
lawn-mowing robot 29 million robots
ربات چمن زنی Terra، 29 میلیون ربات با
successfully operating autonomously in
موفقیت به طور مستقل در
real people's homes to me is an
خانه های افراد واقعی کار می کنند.
incredible accomplishment of science
موفقیت باورنکردنی
engineering logistics and all kinds of
لجستیک مهندسی علم و انواع
general entrepreneurial innovation most
نوآوری های کارآفرینی عمومی اکثر
robotics companies fail iRobot has
شرکت های روباتیک شکست خورده اند.
down for this podcast conversation that
گفتگوی پادکست که
would have been much longer if I didn't
اگر
spend all day learning about and playing
تمام روز را صرف یادگیری و بازی
with the various robots in the company's
با ربات‌های مختلف در
history I'll release the video of the
تاریخ شرکت نمی‌کردم، بسیار طولانی‌تر می‌شد، ویدیوی این
tour separately Colin iRobot its
تور را جداگانه منتشر می‌کنم Colin iRobot
founding team its current team and its
تیم موسس آن تیم فعلی و
mission has been and continues to be an
مأموریتش
inspiration to me and thousands of
برای من و هزاران
engineers who are working hard to create
مهندس که سخت برای ایجاد
AI systems that help real people this is
سیستم‌های هوش مصنوعی که به افراد واقعی کمک می‌کند، الهام‌بخش بوده
and iTunes supported on patreon or
و
simply connect with me on Twitter at Lux
همچنان ادامه دارد.  با من در توییتر در لوکس
Friedman spelled Fri D ma a.m. and now
فریدمن، جمعه، مادر صبح را نوشت و اکنون این
here's my conversation with Colin angle
گفتگوی من با زاویه کالین
in his 1942 short story runaround from
در داستان کوتاه او در سال 1942 از
his iRobot collection as a Asimov
مجموعه iRobot او است، زیرا آسیموف
proposed the Three Laws of Robotics in
سه قانون رباتیک را پیشنهاد کرد
order don't harm humans obey orders
تا به انسان‌ها آسیبی نرسانند، از دستورات
protect yourself so two questions first
خود محافظت کنید.  بنابراین دو سوال اول اینکه آیا
does the Roomba follow these three laws
Roomba از این سه قانون پیروی می کند
and also more seriously what role do you
و همچنین به طور جدی تر،
hope to see robots take in modern
امیدوار هستید که در دنیای آینده ربات ها در جامعه مدرن چه نقشی داشته باشند،
society in the future world so the three
بنابراین این سه
laws are very thought-provoking and
قانون بسیار قابل تامل هستند و
require such a profound understanding of
نیاز به درک عمیقی از
the world a robot lives in the
جهان دارند.  ربات در
ramifications of its action and its own
پیامدهای عمل خود و
sense of self that it's not a relevant
احساس خود زندگی می کند که یک نوار مرتبط نیست
bar at least it won't be a relevant bar
حداقل برای دهه های آینده یک نوار مرتبط نخواهد بود
for decades to come and so if Roomba
و بنابراین اگر Roomba از
follows the three laws and I believe it
این سه قانون پیروی می کند و من معتقدم که می داند
does you know it is designed to help
شما آن را می دانید.  برای کمک به
humans not hurt them it's designed to be
انسان ها طراحی شده است که به آنها آسیب نرسانند، به گونه ای طراحی شده است که
inherently safe and we design it to last
ذاتاً ایمن باشد و ما آن را طوری طراحی کرده ایم که برای
a long time it's not through any AI or
مدت طولانی دوام بیاورد، این کار از طریق هیچ هوش مصنوعی یا
intent on the robots part it's because
قصدی در قسمت روبات ها نیست، زیرا
following the Three Laws is aligned with
پیروی از قوانین سه گانه مطابق با این است که
being a good robot product so um so I
یک محصول ربات خوب است.  بنابراین من
guess it does but it does by not by
حدس می‌زنم این کار را انجام می‌دهد، اما با
explicit design so then the bigger
طراحی صریح انجام نمی‌شود، بنابراین
picture well what role do you hope to
تصویر بزرگ‌تر به خوبی امیدوار هستید که
see robotics robots take in our what's
ببینیم روبات‌های رباتیک چه نقشی را در دنیایی که در
currently mostly a world of humans we
حال حاضر عمدتاً از انسان‌ها تشکیل می‌شود، ایفا می‌کنند.
improve our standard of living we need
برای زندگی ما به ربات نیاز داریم
because the average age of humanity is
زیرا میانگین سنی بشریت
increasing very quickly and simply the
بسیار سریع در حال افزایش است و
number of people young enough and spry
تعداد افراد به اندازه کافی جوان و به
enough to care for the elder growing
اندازه کافی برای مراقبت از سالمندان در حال رشد
demographic is inadequate and so what is
جمعیت ناکافی است و بنابراین
the role of robots today the role is to
نقش روبات‌ها امروزه این است که
make our lives a little easier a little
زندگی ما را بسازند.  کمی راحت‌تر، کمی
cleaner maybe a little healthier but in
پاک‌تر، شاید کمی سالم‌تر، اما به مرور
time robots are going to be the
زمان ربات‌ها
difference between real gut wrenching
تفاوت بین
declines in our ability to live
کاهش توانایی ما برای زندگی
independently and maintain our standard
مستقل و حفظ استاندارد
of living and a future that is the
زندگی‌مان و آینده‌ای
bright one where we have more control of
روشن خواهند بود که در آن کنترل بیشتری داریم.  از
our lives can spend more of our time
زندگی‌مان می‌توانیم بیشتر وقت خود را با
focused on activities we choose and so
تمرکز بر فعالیت‌هایی که انتخاب می‌کنیم بگذرانیم و از
honored and excited to be playing a role
ایفای نقش در آن سفر بسیار مفتخر و هیجان‌زده هستیم،
in that journey so you give me a tour it
بنابراین شما به من سفری بدهید.
creating some incredible robots who
ربات‌های باورنکردنی ایجاد می‌کند که
showed me Pat bot he showed me a bunch
پت ربات را به من نشان می‌دهد. او یک سری
of other stuff that led up to Roomba
چیزهای دیگر را به من نشان می‌دهد که به Roomba منجر می‌شود
that led to Brava and Terra so let's
که به Brava و Terra منجر می‌شود، بنابراین بیایید از
skip that incredible history in the
آن تاریخ باورنکردنی به
interest of time because we already
نفع زمان بگذریم زیرا قبلاً
talked about it I'll show this
در مورد آن صحبت کرده‌ایم، نشان خواهم داد.  این
incredible footage
فیلم باورنکردنی که
you mentioned elderly and robotics and
شما به آن اشاره کردید به افراد مسن و رباتیک و
society I think the home is a
جامعه فکر می کنم خانه
fascinating place for robots to be so
مکان جذابی برای ربات ها است، بنابراین در
currently I would say once again
حال حاضر کجا روبات ها را در خانه می بینید، یک بار دیگر می گویم
probably most homes in the world don't
احتمالاً اکثر خانه های جهان
have a robot so how do you see that
ربات ندارند.  چگونه می بینید که
changing woody things the big initial
تغییر چیزهای چوبی با ارزش اولیه بزرگ
value add that robots can do so iRobot
می افزاید که ربات ها می توانند این کار را انجام دهند iRobot در
has sort of over the years narrowed in
طول سال ها به نوعی در
on the home the consumers home as the
خانه مصرف کنندگان به خانه به عنوان
place where we want to innovate and
مکانی که می خواهیم در آن نوآوری کنیم و
deliver tools that
ابزارهایی را ارائه کنیم که به آنها
we'll help a home be a more
کمک می کنیم محدود شده است.  خانه
automatically maintained place a
مکانی باشد که به طور خودکار نگهداری می شود یک مکان
healthier place a safer place and
سالم تر، یک مکان امن تر و
perhaps even a more efficient place to
شاید حتی یک مکان کارآمدتر برای
be and you know today we vacuum we mop
بودن و می دانید که امروز ما با جاروبرقی تمیز می کنیم و
soon we'll be mowing your lawn but where
به زودی چمن شما را می چینیم، اما جایی که
things are going is when do we get to
همه چیز پیش می رود این است که چه زمانی به
the point where the home not just the
آن می رسیم.  نقطه ای که در آن خانه نه تنها
robots that live in your home but the
روبات هایی که در خانه شما زندگی می کنند، بلکه
home itself becomes part of a system
خود خانه بخشی از سیستمی می شود
that maintains itself and plays an
که خود را حفظ می کند و
active role in caring for and helping
نقش فعالی در مراقبت و کمک به
the people who live in that home and I
افرادی که در آن خانه زندگی می کنند ایفا می کند و من
see everything that we're doing as steps
همه چیزهایی را که ما داریم می بینم.  به عنوان گام هایی
along the path toward that future so
در مسیر به سوی آن آینده انجام دهید، بنابراین
what are the what are the steps so if we
چه مراحلی وجود دارد، بنابراین اگر
can summarize some of the history of
بتوانیم برخی از تاریخچه
Roomba the you've mentioned and maybe
رومبا را که ذکر کردید خلاصه کنیم و شاید
you can elaborate on it but you
بتوانید در مورد آن توضیح دهید، اما
mentioned that the early days were
اشاره کردید که روزهای اولیه
really taking a robot from something
واقعاً طول کشیده است.  یک ربات از چیزی
that works either in the lab or
که در آزمایشگاه کار می کند یا
something that works in the field that
چیزی که در میدان کار می کند و به
helps soldiers do the difficult work
سربازان کمک می کند کارهای دشواری را که
they do to actually be in the hands of
انجام می دهند انجام دهند تا در واقع در دست
consumers and tens of thousands hundreds
مصرف کنندگان قرار گیرند و ده ها
of thousands robots that don't break
هزار ربات که در مورد نحوه خراب شدن آنها خراب نمی شوند.
down over how much people love them over
بسیاری از مردم آنها را در طول
months of very extensive use so that was
ماه‌ها استفاده بسیار زیاد دوست دارند، بنابراین
the big first step and then the second
اولین قدم بزرگ بود و سپس دومین
big step was the ability to sense the
گام بزرگ، توانایی درک
environment to build a map to localize
محیط برای ساختن نقشه‌ای برای بومی‌سازی بود
to be able to build a picture of the
تا بتواند تصویری از
home that the human can then attach
خانه بسازد که انسان بتواند آن را بسازد.  سپس برچسب‌هایی را بچسبانید که می‌دانید
some semantic knowledge to the robot
دانش معنایی را به ربات
about its environment okay so that's
در مورد محیط آن می‌دهید، بنابراین
like a huge two big huge steps now maybe
مانند دو مرحله بزرگ بزرگ است، اکنون شاید
you can comment on them but also what is
بتوانید در مورد آنها نظر دهید، اما همچنین
the the the next step of of making a
مرحله بعدی ساخت
robot part of the home sure so the goal
ربات چیست.  مطمئناً بخشی از خانه است، بنابراین هدف این
is to make a home that that takes care
است که خانه ای بسازیم که از خودش مراقبت کند و
takes care of the people in the home and
از افراد خانه مراقبت کند و به
gives a user and experience of just
کاربر و تجربه
living their life in the home is somehow
زندگی کردن در خانه فقط به نحوی کار
doing the right thing
درست را انجام دهد.
lights when you leave cleaning up the
تمیز کردن
environment and we went from robots that
محیط را رها کنید و ما از ربات‌هایی که
were great in the lab but we're both too
در آزمایشگاه عالی بودند، اما هر دو خیلی
expensive and not sufficiently capable
گران هستند و به اندازه کافی قادر
to ever do an acceptable job of anything
به انجام کار قابل قبولی به
other than being a toy or curio in your
جز اسباب‌بازی یا کنجکاوی در
home to something that was both
خانه شما نیستیم، به چیزی که هر دو بود تبدیل شدیم.
affordable and sufficiently effective to
مقرون به صرفه و به اندازه کافی موثر برای
drive you know be a threshold and drive
هدایت شما می‌دانید که یک آستانه و
purchase intent now we've disrupted the
قصد خرید است، اکنون ما
entire vacuuming industry the number one
کل صنعت جاروبرقی را که شماره یک
selling vacuums for example in the u.s.
جاروبرقی فروش است، به عنوان مثال در ایالات متحده مختل کرده‌ایم.
our room bows so not robot vacuums but
اتاق ما تعظیم می کند بنابراین ربات جاروبرقی نمی کند بلکه
vacuums and that's really crazy and
جاروبرقی می کشد و این واقعاً دیوانه کننده و
weird and yes we need to pause and
عجیب است و بله باید مکث کنیم و این
that's incredible that's this is
باور نکردنی است که
incredible that a robot is this is the
باورنکردنی است که یک ربات این
number one selling thing that does
کار شماره یک فروش است که کاری را انجام می دهد، بله
something yep everything as essential as
همه چیز به اندازه
vacuuming so we're it's still kind of
جاروبرقی ضروری است.  گفتن هنوز یک جورایی
fun to say but they just because this
سرگرم کننده است، اما آنها فقط به این دلیل که این
was a crazy idea that that just started
یک ایده دیوانه کننده بود که به تازگی شروع شده است،
you know in a room here we're like do
شما می دانید در اتاقی اینجا ما
you think we can do this hey let's give
فکر می کنید می توانیم این کار را انجام دهیم، بیایید
it a try but but now the robots are
آن را امتحان کنیم، اما حالا ربات ها  در حال
starting to understand their environment
شروع به درک محیط خود هستند
and if you think about the next step
و اگر به مرحله بعدی فکر می کنید،
there's two dimensions I've been working
دو بعد وجود دارد که من
so hard since the beginning of iRobot to
از ابتدای iRobot آنقدر سخت کار کرده ام تا
make robots are autonomous that you know
ربات ها مستقل باشند که می دانید
they're smart enough and understand
آنها به اندازه کافی باهوش هستند و
their task enough they they can just go
وظایف خود را به اندازه کافی درک می کنند که می توانند.  فقط برو
do it without human involvement now what
بدون دخالت انسان این کار را انجام بده، حالا چیزی که
I'm really excited and working on is how
من واقعا هیجان زده هستم و روی آن کار می کنم این است که چگونه
do I make them less autonomous
آنها را کمتر خودمختار کنم
meaning that the robot is supposed to be
به این معنی که ربات قرار است
your partner not this automaton that
شریک شما باشد نه این خودکار که
just goes and does what a robot does and
فقط می رود و همان کاری را که یک ربات انجام می دهد انجام می دهد.
so that if you tell it hey I just
اگر به آن بگویی هی من فقط
dropped some flower by the fridge in the
گلی را کنار یخچال در آشپزخانه انداختم،
kitchen not can you deal with it
نمی توانی با آن کنار بیایی،
wouldn't be awesome if the right thing
عالی نخواهد بود اگر اتفاق درست
based on that utterance and to some
بر اساس آن گفته اتفاق افتاده باشد و تا
extent that's less autonomous because
حدودی کمتر مستقل است، زیرا در
it's actually listening to you
واقع به شما گوش می دهد.
understanding the context and intent of
درک زمینه و هدف
the sentence mapping it against its
جمله، نقشه‌برداری آن در مقابل
understanding of the home it lives in
درک آن از خانه‌ای که در آن زندگی می‌کند
and knowing what to do and so that's an
و دانستن اینکه چه کاری باید انجام دهد و بنابراین این یک
area of research it's an area where
حوزه تحقیقاتی است، منطقه‌ای است که
we're starting to roll out features you
ما شروع به ارائه ویژگی‌هایی کرده‌ایم که
can now tell your robot to clean up the
اکنون می‌توانید به ربات خود بگویید
kitchen and it knows what the kitchen is
آشپزخانه را تمیز کند و می داند آشپزخانه چیست
and can do that and that's sort of 1.0
و می تواند این کار را انجام دهد
starting to know where stuff is and why
و این یک چیزی است که ما به آن می رویم.
supposed to have arms right data had an
برای داشتن بازوهای درست داده ها یک
arm Rosie had an arm yeah Robbie the
بازو داشت.
think about it if a robot doesn't know
ربات
anything where anything is why should it
هیچ چیز نمی داند که چرا باید
have an arm but with this new dawn of
بازو داشته باشد، اما با این درک جدید از
home understanding that we're starting
خانه که ما شروع به
to go enjoy I know where the kitchen is
رفتن کرده ایم لذت ببرید، می دانم آشپزخانه کجاست،
I might in the future know where the
ممکن است در آینده بدانم که
refrigerators I might if I had an arm be
یخچال ها کجا هستند.  اگر یک بازو می‌توانست
able to find the hand I'll open it and
دستش را پیدا کند، آن را باز می‌کنم و
even get myself a beer obviously that's
حتی برای خودم آبجو می‌گیرم، بدیهی است که این
one of the true dreams of robotics as
یکی از رویاهای واقعی رباتیک است، زیرا
Deb robots bringing us a beer while we
روبات‌های Deb برای ما آبجو می‌آورند در حالی که ما
watch television but um you know I think
تلویزیون تماشا می‌کنیم، اما می‌دانی، من فکر می‌کنم
that that new category of tasks where
این دسته جدید است.  از وظایفی که در آن
physical manipulation robot arms is a
بازوهای ربات دستکاری فیزیکی
just a potpourri of new opportunity and
فقط یک فرصت و
excitement and you see humans as a
هیجان جدید است و شما انسان ها را به عنوان
crucial part of that
بخش مهمی از آن می بینید،
so you kind of mentioned that and I
بنابراین شما به نوعی به آن اشاره کردید و من
personally find that a really compelling
شخصاً متوجه می شوم که یک ایده واقعا قانع کننده است،
idea I think
فکر می کنم
full autonomy can only take us so far
خودمختاری کامل فقط می تواند ما را به ارمغان بیاورد.  تا کنون، به
especially in the home so you see humans
خصوص در خانه، بنابراین می بینید که انسان ها به
is helping the robot understand or give
ربات کمک می کنند تا اطلاعات مکانی را درک کند یا
deeper meaning to the spatial
معنای عمیق تری به آن بدهد، این
information right it's it's a
یک
partnership the robot is supposed to
مشارکت است که ربات قرار است
operate according to descriptors that
بر اساس توصیف هایی عمل کند که
you would use to describe your own home
شما برای توصیف خانه خود استفاده می کنید.
the robot is supposed to in lieu of
به‌جای
better direction kind of go about its
جهت‌گیری بهتر، به نوعی به روال خود ادامه دهید
routine which ought to be basically
که اساساً باید
right and lead to a home maintained in a
درست باشد و به خانه‌ای منجر شود
way that it's learned you like but also
که به گونه‌ای که یاد گرفته‌اید شما دوست دارید نگهداری شود، اما همچنین
be perpetually ready to take direction
همیشه آماده باشید تا مسیری را اتخاذ کنید
that would activate a different
که
set of behaviors or actions to meet a
مجموعه‌ای از رفتارها یا اعمال متفاوت را فعال کند.  برای برآوردن
current need to the extent it could
نیاز فعلی تا حدی که بتواند
actually perform that task so I gotta
آن کار را واقعاً انجام دهد، بنابراین باید از
ask you I think this is a fundamental
شما بپرسم، فکر می کنم این یک
and fascinating question because iRobot
سوال اساسی و جذاب است زیرا iRobot
has been a successful company and a rare
یک شرکت موفق و یک
successful robotics company so Anki
شرکت رباتیک موفق نادر بوده است، بنابراین Anki
geebo Mayfield robotics with a robot
geebo رباتیک Mayfield با ربات
curry sci-fi works rethink robotics
کاری  آثار علمی تخیلی درباره رباتیک تجدید نظر می کنند
these were robotics companies that were
اینها شرکت های رباتیکی بودند که
founded and run by brilliant people but
توسط افراد زبده تاسیس و اداره می شدند، اما
all very unfortunately for at least for
متأسفانه حداقل برای
us roboticists that and all went out of
ما رباتیک ها که اخیراً همه آنها از بین رفته اند،
business recently so why do you think
پس چرا فکر می کنید
they didn't last longer why do you think
آنها بیشتر دوام نیاوردند.  فکر می کنید
alive
زنده نگه داشتن یک شرکت رباتیک بسیار سخت است، می
you know I say this only partially in
دانید که من این را تا حدی به
jest that back in the day before Roomba
شوخی می گویم که در روز قبل از رومبا می
you know I was a I was a high-tech
دانستید که من یک
entrepreneur building robots but it
کارآفرین بودم که ربات ها را می ساختم، اما
wasn't until I became a vacuum cleaner
تا زمانی که تبدیل به یک کارآفرین نشدم.
salesman that we had any success so
فروشنده جاروبرقی که ما موفقیتی داشتیم،
though I mean the point is technology
بنابراین منظورم این است که فناوری
alone doesn't equal a successful
به تنهایی برابر با یک تجارت موفق نیست،
business we need to go and find the
ما باید برویم و
compelling need where the robot that
نیاز قانع کننده ای را پیدا کنیم که در آن رباتی که
we're creating can deliver clearly more
ما ایجاد می کنیم بتواند
value to the end user than it costs and
ارزش بیشتری را به کاربر نهایی ارائه دهد.  از هزینه آن و
it's this is not a marginal thing where
این یک چیز حاشیه ای نیست که
you're looking at the skin like it's
شما به پوست نگاه می کنید که انگار
closed maybe we can hold our breath and
بسته است، شاید بتوانیم نفس خود را حبس کنیم و کاری کنیم که
make it work it's clearly more value
کار کند، به وضوح ارزش بیشتری
than the the cost of the robot to bring
از هزینه ربات برای آوردن
you know in the store and I think that
شما به فروشگاه دارد.  و من فکر می‌کنم که
the challenge has been finding those
چالش پیدا کردن
businesses where that's true in a
مشاغلی است که در آن‌ها درست است به
sustainable fashion
شیوه‌ای پایدار،
you know the the when you get into
شما می‌دانید که وقتی وارد
entertainment style things you could be
سبک سرگرمی می‌شوید، می‌توانید
the cat's meow one year but 85% of toys
یک سال میو گربه باشید، اما 85 درصد از اسباب‌بازی‌ها
regardless of their merit fail to make
صرف‌نظر از شایستگی‌هایشان موفق به انجام
it to their second season it's just
آن نمی‌شوند.  تا فصل دوم آن‌ها،
super hard to do so and so that that's
انجام این کار بسیار سخت است و به این دلیل که این
just a tough business and there have
فقط یک تجارت دشوار است و
been a lot of experimentation around
آزمایش‌های زیادی در مورد
what is the right type of social
اینکه نوع مناسب
companion what is the right robot in the
همراه اجتماعی چیست، چه ربات مناسبی در
home that is doing something other than
خانه است که کار دیگری انجام می‌دهد وجود دارد.
tasks people do every week that they'd
کارهایی که مردم هر هفته انجام می‌دهند و
rather not do and I'm not sure we've got
ترجیح می‌دهند انجام ندهند و مطمئن نیستم که
it all figured out right and so that you
همه چیز را درست فهمیده‌ایم و به این ترتیب
get brilliant roboticist with super
با
interesting robots that ultimately don't
روبات‌های فوق‌العاده جالبی که در نهایت
quite have that magical user experience
تجربه کاربری جادویی را ندارند، یک روبات‌ساز درخشان می‌شوید.
and thus the that value benefit equation
بنابراین، معادله سود ارزش
remains ambiguous so you as somebody who
مبهم باقی می‌ماند، بنابراین شما به عنوان کسی که
dreams of robots you know changing the
رویای روبات‌هایی را در سر می‌پرورانید، می‌دانید که
world what's your estimate why how big
دنیا را تغییر می‌دهند، تخمین شما چیست که چرا
is the space of applications that fit
فضای برنامه‌هایی که مطابق با
the criteria that you just described
معیارهایی است که شما توضیح دادید چقدر بزرگ است،
where you can really demonstrate an
جایی که واقعاً می‌توانید
obvious significant value over the
ارزش قابل توجهی را نشان دهید.
alternative non robot bought a solution
ربات غیر جایگزین به خوبی راه حلی خرید.
well I think that we're just about none
من فکر می کنم که ما تقریباً هیچ
of the way to achieving the potential of
راهی برای دستیابی به پتانسیل
robotics at home but we have to do it in
رباتیک در خانه نداریم، اما باید این کار را با
a really eyes wide open
چشمان کاملاً
honest fashion and so another way to put
صادقانه انجام دهیم و بنابراین راه دیگری برای بیان
that is the potentials infinite because
آن این است که  پتانسیل ها بی نهایت است زیرا
we did take a few steps but you're
ما چند قدم برداشتیم، اما شما می
saying those steps is just very initial
گویید این مراحل فقط گام های اولیه هستند،
steps so the Rumba is a hugely
بنابراین رومبا
successful product but you're saying
محصول بسیار موفقی است، اما شما می گویید
that's just the very very just the very
که
very beginning it's the foot in the door
این فقط در همان ابتدا بسیار ساده است.  در
and you know I think I was lucky that in
و می دانید فکر می کنم خوش شانس بودم که در
the early days of robotics people would
روزهای اولیه روباتیک مردم از
ask me when are you gonna clean my floor
من می پرسیدند که کی می خواهی زمینم را تمیز کنی،
it was something that I grew up saying I
این چیزی بود که من بزرگ شدم و گفتم
got all these really good ideas but
همه این ایده های واقعا خوب را به دست آورده ام، اما به
everyone seems to want their floor clean
نظر می رسد همه می خواهند کف خانه شان تمیز باشد.
and so maybe we should do that Betty
و بنابراین شاید ما باید این کار را انجام دهیم که
your good ideas earned the right to do
ایده های خوب شما
the next thing after that so the good
پس از آن حق انجام کار بعدی را به دست آورد، بنابراین
ideas have to match with the desire of
ایده های خوب باید با میل
the people and then the actual cost has
مردم مطابقت داشته باشد و سپس هزینه واقعی باید
to like the business the financial
مانند تجارت و
aspect has to all mash together yeah I
جنبه مالی برای همه باشد.
during our partnership back a number of
چند سال پیش، من در طول شراکتمان چند
years ago Johnson wax they would explain
سال پیش واکس جانسون را
to me that they would go into homes and
به من توضیح می‌دادند که به خانه‌ها می‌رفتند و
just watch how people lived and try to
فقط نحوه زندگی مردم را تماشا می‌کردند و سعی می‌کردند
figure out what were they doing that
بفهمند که چه کار می‌کنند که
they really didn't really like to do but
واقعاً دوست نداشتند.  انجام دهند، اما
they had to do it frequently enough that
آنها مجبور بودند آن را به قدری مکرر انجام دهند که
it was top of mind and and understood as
در ذهنشان بود و به عنوان
a a burden hey let's make a product or
یک بار درک می شد، بیایید محصولی بسازیم یا
come up with a solution to make that
راه حلی ارائه کنیم تا آن
pain point
نقطه درد
lesyk less challenging and sometimes we
کمتر چالش برانگیز شود و گاهی اوقات ما
do certain burdens so often as a society
بارهای خاصی را اغلب به عنوان یک مشکل انجام می دهیم.  جامعه ای
that we actually don't even realize like
که ما در واقع حتی متوجه نمی شویم که در
it's actually hard to see that that
واقع سخت است ببینیم که این
burden is something that could be
بار چیزی است که می توان
removed so it does require just going
برداشته شود، بنابراین فقط باید
into the home and staring it wait how do
به خانه رفت و به آن خیره شد صبر کنید چگونه
I actually live life what are the pain
واقعاً زندگی کنم.
points yeah and it getting those
دریافت این
insights is a lot harder than it would
بینش بسیار دشوارتر از آن چیزی است که
seem it should be in retrospect so how
در گذشته به نظر می رسد، بنابراین
hard on that point I mean one of the big
منظورم این است که در آن نقطه چقدر سخت است، یکی از
challenges of robotics is driving the
چالش های بزرگ روباتیک،
cost to something driving the cost down
هدایت هزینه به چیزی است که هزینه را
to something that consumers people would
به چیزی کاهش می دهد که مصرف کنندگان از
afford so people would be less likely to
پس آن بر می آیند.  مردم کمتر احتمال دارد که
buy a Roomba for cost $500,000 right
رومبا را با قیمت 500000 دلار بخرند
which is probably sort of what a Roomba
که احتمالاً همان چیزی است که یک Roomba
several decades ago so how do you drive
چندین دهه پیش هزینه می کرد، بنابراین چگونه رانندگی می کنید
which I mention is very difficult how do
که من به آن اشاره کردم بسیار دشوار است.
robot down such that people wouldn't
به طوری که
want to buy it when I started building
وقتی من شروع به ساخت ربات کردم، مردم تمایلی به خرید آن نداشتند،
robots the cost of the robot had a lot
هزینه ربات
to do with the amount of time it took to
بستگی زیادی به مدت زمان
build it and so that we build our robots
ساخت آن داشت و برای اینکه ما ربات های خود را
out of aluminum I would go spend my time
از آلومینیوم بسازیم، من می رفتم هزینه های خود را خرج کنم.  زمانی که
in the machine shop on the milling
در ماشین‌فروشی روی
machine cutting out the the the parts
ماشین فرز قرار می‌گرفتم و قطعات را برش می‌دادم و
and and so forth and then when we got
غیره و بعد وقتی
into the toy industry I realized that if
وارد صنعت اسباب‌بازی شدیم، متوجه شدم که اگر
we were building at scale I could
در مقیاس بزرگ بسازیم، می‌توانم
determine the cost of the rope instead
به‌جای جمع کردن همه هزینه‌های طناب را تعیین کنم.
of adding up all the hours to mill out
ساعت‌ها برای آسیاب کردن
the parts but by weighing it and that's
قطعات، اما با وزن کردن آن و این
liberating you can say wow the world is
آزادکننده است، می‌توانید بگویید وای دنیا
has just changed as I think about
تغییر کرده است، زیرا من
construction in a different way the 3d
به روشی متفاوت در مورد ساخت و ساز فکر می‌کنم، ابزارهای 3 بعدی
CAD tools that are available to us today
CAD که امروز در دسترس ما هستند
the operating at scale where I can do
و در مقیاسی که می‌توانم کار می‌کنند.
tooling and injection mold an
قالب‌سازی و قالب‌گیری تزریقی یک
arbitrarily complicated part and the
قطعه به‌طور خودسرانه پیچیده را انجام دهید و
cost is going to be basically the weight
هزینه آن اساساً وزن
of the plastic in that part is
پلاستیک در آن قطعه خواهد بود،
incredibly exciting and liberating and
فوق‌العاده هیجان‌انگیز و آزادکننده است و
opens up all sorts of opportunities and
انواع فرصت‌ها را باز می‌کند و
for the sensing part of it
برای بخش حسی آن
where we are today is instead of trying
که امروز هستیم  تلاش
to build skin which is like really hard
برای ساختن پوستی که بسیار سخت است
for a long time spent creating
برای مدت طولانی صرف ایجاد
strategies and and ideas around how
استراتژی‌ها و ایده‌ها در مورد اینکه چگونه
could we duplicate the skin on the human
می‌توانیم پوست را روی بدن انسان تکثیر کنیم
body because it's such an amazing sensor
زیرا این یک حسگر شگفت‌انگیز است
the instead of going down that path
که به جای رفتن به آن مسیر،
why don't we focus on vision and how
چرا تمرکز نمی‌کنیم.  در مورد بینایی و
many of the problems that face a robot
بسیاری از مشکلاتی که یک ربات
trying to do real work could be solved
در تلاش برای انجام کار واقعی با آن مواجه است را می توان
with a cheap camera and a big-ass
با یک دوربین ارزان قیمت و یک
computer yeah and Moore's Law continues
کامپیوتر بزرگ حل کرد بله و قانون مور همچنان به
to work the cell phone industry the
کار خود ادامه می دهد صنعت تلفن همراه که
mobile industry is giving us better and
صنعت موبایل به ما بهتر و
better tools that can run on these
بهتر می دهد.  ابزارهایی که می‌توانند روی این
embedded computers and I think we passed
رایانه‌های جاسازی شده اجرا شوند و فکر می‌کنم
a an important moment maybe two years
شاید دو سال پیش لحظه مهمی را پشت سر گذاشتیم که در آن
ago where you could put machine vision
می‌توانستید
capable processors on robots at consumer
پردازنده‌های با قابلیت بینایی ماشین را روی ربات‌ها با
price points and I was waiting for it
قیمت مصرف‌کننده قرار دهید و من منتظر بودم
happed to happen we avoided putting
که این اتفاق بیفتد، ما از قرار دادن
lasers on our robots to do navigation
لیزر روی دستگاه خودداری کردیم.  روبات‌ها برای انجام ناوبری
and instead spent years researching how
و در عوض سال‌ها صرف تحقیق در مورد چگونگی
to do vision based navigation because
انجام ناوبری مبتنی بر بینایی کردند، زیرا می‌توانستید
you could just see it where these
ببینید که این
technology trends were going and between
روندهای فناوری به کجا می‌رود و بین
injection molded plastic and a camera
پلاستیک قالب‌گیری شده با تزریق و دوربینی
with a computer capable of running
با رایانه‌ای که قادر به اجرای
machine learning and visual object
یادگیری ماشینی و تشخیص بصری اشیاء است،
recognition I could build an incredibly
می‌توانم بسازم.  یک
affordable incredibly capable robot and
ربات فوق‌العاده مقرون به صرفه و فوق‌العاده توانا و
that's gonna be the future you know on
این آینده‌ای است که در
that point with a small tangent but I
آن نقطه می‌شناسید با یک مماس کوچک، اما من
think an important one another industry
فکر می‌کنم صنعت مهم دیگری است
in which I would say the only other
که می‌توانم بگویم تنها
industry in which they're true
صنعت دیگری که در آن صادق هستند،
there is automation actually touching
اتوماسیون است که در واقع مردم را تحت تأثیر قرار می‌دهد.
people's lives today is autonomous
زندگی امروز
vehicles mm-hmm what the vision each is
وسایل نقلیه خودمختار است mm-hmm چه دیدی
described of using computer vision and
از استفاده از بینایی کامپیوتری و
using cheap camera sensors that's
استفاده از حسگرهای دوربین ارزان قیمت توصیف می‌شود،
there's a debate on that of lidar versus
بحثی در مورد لیدار در مقابل
computer vision and sort of the Elon
بینایی کامپیوتری وجود دارد و نوعی از ایلان
Musk famously said that lidar is a
ماسک که معروف گفته لیدار
crutch that really in camera in the long
عصایی است که واقعاً در  دوربین در
term camera only is the right solution
درازمدت فقط دوربین راه حل مناسبی است
which echoes some of the ideas you're
که برخی از ایده هایی را که شما
expressing of course
بیان می کنید منعکس می کند البته
in terms of its safety criticality is
از نظر اهمیت ایمنی آن
different but what do you think about
متفاوت است، اما نظر شما در مورد
that approach in the autonomous vehicle
این رویکرد در فضای خودروی خودمختار چیست
space and in general do you see a
و به طور کلی می بینید؟
connection between the incredible
ارتباطی بین
real-world challenges you have to solve
چالش‌های دنیای واقعی باورنکردنی که باید
in the home with Roomba and I saw a
در خانه با رومبا حل کنید و من
demonstration of some of them corner
نمایشی از برخی از آن‌ها به
cases literally and autonomous vehicles
معنای واقعی کلمه و وسایل نقلیه خودمختار را دیدم،
so there's absolutely a tremendous
بنابراین کاملاً همپوشانی فوق‌العاده‌ای بین مشکلاتی وجود دارد که می‌دانید
know a robot vacuum and a Thomas vehicle
خلاء ربات و  وسیله نقلیه توماس در
are trying to solve and the tools and
حال تلاش برای حل کردن است و ابزارها و
the types of sensors that are being
انواع حسگرهایی که
applied in the pursuit of the solutions
در جستجوی راه حل های
in my world my environment is actually
دنیای من به کار می روند در واقع محیط من
much harder than the environment and
بسیار سخت تر از محیط زیست و
automobile travel we don't have roads we
مسافرت با ماشین است ما جاده نداریم ما تی
have t-shirts we have steps we have a
شرت داریم  ما پله هایی داریم که
near infinite number of patterns and
تقریباً بی نهایت الگو و
colors and surface textures on the floor
رنگ و بافت سطح روی زمین داریم
especially from a visual perspective
به خصوص از منظر بصری
yeah wait William looks it's really
بله صبر کنید ویلیام به نظر می رسد واقعاً
tough is an infinitely variable on the
سخت است بی نهایت متغیر است از
other hand safety is way easier on the
طرف دیگر ایمنی در داخل ربات های من بسیار آسان تر است.  خیلی
inside my robots they're not far you
زیاد نیستید،
they're not very fast if they bump into
اگر به پای شما برخورد کنند خیلی سریع نیستند،
your foot you think it's funny and you
فکر می کنید خنده دار است و می
know and autonomous vehicles kind of
دانید و وسایل نقلیه خودران به نوعی
have the inverse problem and so that for
مشکل معکوس دارند و بنابراین برای
me saying vision is the future
من که می گویم چشم انداز آینده است،
I can say that without reservation for
می توانم بگویم که بدون رزرو برای
autonomous vehicles I think I believe
وسایل نقلیه خودران فکر می کنم معتقدم
what you know I'm saying about the
آنچه شما می دانید در مورد
future is ultimately going to be vision
آینده می گویم در نهایت چشم انداز است،
maybe if we put a cheap lighter on there
شاید اگر یک فندک ارزان قیمت را به
as a backup sensor it might not be the
عنوان سنسور پشتیبان روی آن قرار دهیم، ممکن است
worst idea in the world
بدترین ایده در جهان نباشد،
so the something so much hi thanks so
بنابراین چیزی بسیار زیاد است.  سلام، خیلی
much higher that's you much more careful
بیشتر متشکرم که شما با دقت بیشتری
thinking through how far away that
فکر می کنید که این ویژگی تا چه اندازه
feature is right right and but I think
درست است، اما من فکر می کنم
that the primary
که
environmental understanding sensor is
حسگر اولیه درک محیطی
going to be a visual system visual
یک سیستم بصری سیستم بصری خواهد بود،
system so on that point well let me ask
بنابراین اجازه دهید من بپرسم
do you hope there's an AI robot robot in
آیا امیدوارید؟  روزی در هر خانه ای در دنیا یک ربات ربات هوش مصنوعی وجود دارد،
one day I expect there to be at least
من انتظار دارم حداقل
when I robot robot in every home you
زمانی که من در هر خانه ای روبات ربات کنم، وجود داشته باشد.
which is a great start but I think that
این یک شروع عالی است، اما من فکر می کنم
when we think about the numbers of
وقتی به تعداد
things that robots can do you know today
کارهایی که روبات ها می توانند انجام دهند فکر می کنیم، امروز می دانید که
I can vacuum your floor mop your floor
من می توانم با جاروبرقی کف شوی شما را با جاروبرقی بکشم زمین شما چمن
cut your lawn or soon we'll be able to
شما را برش دهید یا به زودی می توانیم
cut your lawn but there are more things
چمن شما را برش دهیم، اما موارد دیگر وجود دارد.  کارهایی
that we could do in the home and I hope
که می‌توانیم در خانه انجام دهیم و امیدوارم به
that we continue using the techniques I
استفاده از تکنیک‌هایی که
described around exploiting computer
در مورد بهره‌برداری از
vision and low cost manufacturing that
بینایی کامپیوتر و ساخت کم هزینه توضیح دادم ادامه دهیم تا
we'll be able to create these solutions
بتوانیم این راه‌حل‌ها را
at affordable price points so let me ask
با قیمت‌های مقرون‌به‌صرفه ایجاد کنیم، بنابراین اجازه دهید
on that point of a robot in every home
در مورد آن سوال بپرسم.  ربات در هر خانه ای
that's my dream as well I'd love love to
که رویای من است و همچنین دوست دارم
see that I you know I think the
ببینم که من می دانید من فکر می کنم
possibilities there are indeed infinite
احتمالات وجود دارد واقعاً بی نهایت
positive possibilities but you know in
امکانات مثبت وجود دارد، اما شما می دانید که در
our current culture no thanks to science
فرهنگ فعلی ما به لطف
fiction and so on there's a serious kind
داستان های علمی تخیلی و غیره یک نوع جدی وجود دارد.
of hesitation anxiety concern about
نگرانی اضطراب تردید در مورد
robots and also a concern about privacy
ربات ها و همچنین نگرانی در مورد حریم خصوصی
and it's a fascinating question to me
و برای من یک سوال جالب است که
why that concern is amongst a certain
چرا این نگرانی در بین
group of people as as intense as it is
گروه خاصی از مردم به همان اندازه شدید است،
so you have to think about it because
بنابراین شما باید در مورد آن فکر کنید زیرا
it's a serious concern but I wonder how
این یک نگرانی جدی است اما من تعجب می کنم که چگونه
you address it best so from a
شما به بهترین شکل به آن می پردازید، بنابراین از
perspective of a vision sensor so robots
منظر یک حسگر بینایی، ربات هایی
that move about the home and sense the
که در خانه حرکت می کنند و
world how do how do you alleviate
دنیا را حس می کنند، چگونه می توانید
people's privacy concerns how do you
نگرانی های مربوط به حریم خصوصی افراد را کاهش دهید، چگونه
make sure that they can trust
مطمئن شوید که آنها می توانند به
iRobot and the robots that they share
iRobot و ربات هایی که خانه خود را به اشتراک می گذارند اعتماد کنند.
their home with I think that's a great
با من فکر می کنم این یک سوال عالی است
and we've really leaned way forward on
و ما واقعاً روی این موضوع متمایل شده ایم،
this because given our vision as to the
زیرا با توجه به دیدگاه ما در مورد
role the company intends to play in the
نقشی که شرکت در نظر دارد در
home
خانه
really for us make-or-break is can our
واقعاً برای ما بازی کند، آیا می توان به
approach be trusted to protecting the
رویکرد ما برای محافظت از آن اعتماد کرد.
data and the privacy of the people who
داده ها و حریم خصوصی افرادی که
have our robots and so we've gone out
ربات های ما را در اختیار دارند و بنابراین ما
publicly the privacy manifesto stating
مانیفست حریم خصوصی را به صورت عمومی منتشر کرده ایم و بیان می کنیم
that any that images don't leave the
که هرگز داده های شما را نمی فروشیم.  که تصاویر از ربات خارج نمی‌شوند،
robot so processing data from the visual
بنابراین پردازش داده‌ها از
sensors happens locally on the robot and
حسگرهای بصری به صورت محلی روی ربات انجام می‌شود و
only semantic knowledge of the home with
تنها دانش معنایی خانه با
the consumers consent is sent up we show
رضایت مصرف‌کننده ارسال می‌شود.
use data as an enabler for the
برای
performance of the robots with the
عملکرد ربات ها با
informed consent and understanding of
رضایت آگاهانه و درک
the people who own those robots and
افرادی که صاحب آن ربات ها هستند و می
you know we take it very seriously and
دانید که ما آن را بسیار جدی می گیریم و
ultimately we think that by showing a
در نهایت فکر می کنیم با نشان دادن
customer that you know if you let us
مشتری که می دانید اگر به ما اجازه دهید
build a semantic map of your home and
نقشه معنایی خانه خود را بسازیم  و
know where the rooms are well then you
بدانید که کجا اتاق ها خوب است، سپس می
can say clean the kitchen if you don't
توانید بگویید آشپزخانه را تمیز کنید اگر نمی
want to robot to do that don't make the
خواهید ربات انجام دهد که
map it'll do its best job cleaning your
نقشه را درست نکنید، بهترین کار خود را برای تمیز کردن خانه شما انجام می دهد،
home but it won't be able to do that and
اما نمی تواند انجام دهد.  و
if you ever want us to forget that we
اگر می‌خواهید فراموش کنیم که می‌دانیم
know that it's your kitchen you can have
آشپزخانه شماست، می‌توانید
confidence that we will do that for you
اطمینان داشته باشید که این کار را برای شما انجام خواهیم داد،
so we're trying to go and be a sort of a
بنابراین سعی می‌کنیم به نوعی
data 2.0 perspective company where we
شرکت چشم‌انداز داده 2.0 باشیم که در آن
treat the data that the robots average
داده‌هایی را که  میانگین روبات‌های
of the consumers home as if it were the
مصرف‌کنندگان در خانه به گونه‌ای است که گویی
consumers data and that they have rights
داده‌های مصرف‌کنندگان هستند و آنها حقوقی
to it so we think by being the good guys
در مورد آن دارند، بنابراین فکر می‌کنیم با بودن افراد خوب
on this front we can build the trust and
در این جبهه می‌توانیم اعتماد ایجاد کنیم و
thus be entrusted to enable robots to do
بنابراین به ربات‌ها اعتماد کنیم تا
more things that are thoughtful you
کارهای بیشتری را انجام دهند.  متفکر فکر
think people's worries will diminish
می‌کنید نگرانی‌های مردم
over time as a society broadly speaking
به مرور زمان کاهش می‌یابد، به‌عنوان یک جامعه به‌طور کلی آیا
do you think you can win over trust not
فکر می‌کنید می‌توانید اعتماد را جلب کنید نه
just for the company but just the
فقط برای شرکت، بلکه فقط
comfort of people have with AI in their
راحتی افراد با هوش مصنوعی در
home enriching their lives in some way I
خانه‌شان که به نوعی زندگی آنها را غنی‌تر می‌کند.
think we're an interesting place today
یک مکان جالب امروز
we're less about winning them over and
ما کمتر در مورد جذب آنها هستیم و
more about finding a way to talk about
بیشتر در مورد یافتن راهی برای صحبت در مورد
privacy in a way that more people can
حریم خصوصی به گونه ای که افراد بیشتری بتوانند
understand I would tell you that today
درک کنند، به شما می گویم که امروز
when there's a privacy breach people get
وقتی نقض حریم خصوصی رخ می دهد مردم
very upset and then then go to the store
بسیار ناراحت می شوند و سپس به  فروشگاه
and buy the cheapest thing paying no
و خرید ارزان ترین چیز بدون
attention to whether or not the products
توجه به اینکه آیا محصولاتی
that they're buying honor privacy
که آنها می خرند استانداردهای حریم خصوصی را رعایت می کنند
standards or not
یا نه
in fact if I put on the package of my
در واقع اگر من روی بسته Roomba خود
the privacy commitments that we have I
تعهدات حفظ حریم خصوصی را که داریم قرار دهم
would sell less than I would if I did
کمتر از آنچه که می فروشم می فروشم.  اگر من
nothing at all and that needs to change
اصلاً هیچ کاری انجام ندادم و این باید تغییر کند،
so it's it's not a question about
بنابراین بحث در مورد
earning trust I think that's necessary
جلب اعتماد نیست، فکر می‌کنم که
by not sufficient we need to figure out
کافی نیست، ما باید بفهمیم که
how to have a comfortable set of what is
چگونه می‌توان مجموعه‌ای راحت از
the grade a meet standard applied to
سطح استانداردهای اعمال شده برای
privacy that customers can trust and
حریم خصوصی داشته باشیم.  مشتریان می توانند اعتماد کنند و
understand and then use in the buying
درک کنند و سپس در تصمیم گیری های خرید استفاده کنند
that will reward companies for good
که به شرکت ها برای رفتار خوب پاداش می دهد
behavior and that will ultimately be how
و در نهایت چگونه
this moves forward and maybe be part of
این روند رو به جلو پیش می رود و شاید بخشی از
the conversation between regular people
گفتگو بین افراد عادی
about what it means what privacy means
در مورد معنای حریم خصوصی باشد
if you have some standards you can say
اگر استانداردهایی داشته باشید.  می توانید بگویید که
you're gonna start talking about who's
شروع به صحبت در مورد اینکه چه کسی آنها را
following them who's not have more
دنبال می کند و چه کسی بیشتر ندارد صحبت کنید
because most people are actually quite
زیرا اکثر مردم در واقع کاملاً
clueless about all aspects of artificial
در مورد تمام جنبه های
intelligence of data collection so on it
هوش مصنوعی جمع آوری داده ها بی اطلاع هستند، بنابراین
would be nice to change that for people
بهتر است این وضعیت را تغییر دهید تا مردم به
to understand the good that AI can do
خوبی هوش مصنوعی را درک کنند.  می تواند انجام دهد
and it's not some some system that's
و برخی از سیستم ها نیستند که
trying to steal all the most sensitive
سعی می کنند همه حساس ترین
data yep do you think do you dream of a
داده ها را بدزدند، بله، آیا فکر می کنید روزی رویای یک
Roomba with human level intelligence one
Roomba با هوش سطح انسانی را دارید،
day so you've mentioned a very
بنابراین به یک
successful localization and mapping of
بومی سازی و نقشه برداری بسیار موفق از
the environment being able to do some
محیط اشاره کرده اید که قادر به انجام آن هستید.  چند
basic communication to say go clean the
ارتباط اولیه را انجام دهید و بگویید بروید
kitchen do you see and you're maybe more
آشپزخانه را تمیز کنید، می بینید و شاید
bored moments once you get the beer to
لحظه های حوصله شما بیشتر شود، وقتی آبجو را می گیرید و
sit back with that beer and have a chat
با آن آبجو می نشینید و
on a Friday night with the Roomba about
در یک شب جمعه با اتاقبا در مورد اینکه
how your day one
چقدر روز اول شما
so true your latter question absolutely
واقعاً درست است گپ بزنید.  سوال آخر شما کاملاً
- your former question as to whether
- سوال قبلی شما در مورد اینکه آیا
robot can have human level intelligence
ربات می تواند هوش سطح انسانی داشته باشد
not my lifetime you can have you I think
نه در طول عمر من، شما می توانید شما را داشته باشید.
think that as long as you realize that
تا زمانی که متوجه شوید که
conversation is not about the robot and
مکالمه مربوط به ربات نیست و
making the robot feel good that
ایجاد احساس خوب در ربات، این
conversation is about you learning
مکالمه به این معناست که
interesting things that make you feel
شما چیزهای جالبی یاد می گیرید که باعث می شود احساس کنید
like the conversation that you had with
مکالمه ای که با
a robot is
یک ربات داشتید
a pretty awesome way of learning
یک روش بسیار عالی برای یادگیری
something and it could be about what
چیزی است.  می تواند در مورد
kind of day your pet had it could be
روزی که حیوان خانگی شما داشته باشد می تواند
about you know how can I make my home
درباره آن باشد. شما می دانید چگونه می توانم خانه ام را از نظر
more energy-efficient it could be about
انرژی کارآمدتر کنم، می تواند درباره
you know if I'm thinking about climbing
شما باشد اگر به صعود به
Mount Everest what should I know and
قله اورست فکر می کنم چه چیزی باید بدانم و
that's a very doable thing you know but
این بسیار شدنی است  چیزی که می‌دانید، اما
if I think that that conversation gonna
اگر فکر کنم که آن مکالمه با
have of the robot is I'm gonna be
ربات انجام می‌شود این است که با
rewarded by making the robot happy but I
خوشحال کردن ربات پاداش دریافت می‌کنم، اما
couldn't have just put a button on the
نمی‌توانستم دکمه‌ای را روی
robot you could push in the robot would
ربات بگذارم که می‌توانستید آن را فشار دهید، ربات
smile and that sort of thing so I think
لبخند می‌زند و این  از این رو فکر می کنم
you need to think about the question in
باید به درستی درباره این سوال فکر کنید
the the right way and and robots can be
و ربات ها می توانند
awesomely effective at helping people
در کمک به افراد
feel less isolated learn more about the
کمتر احساس انزوا کنند، در مورد
home that they live in and fill some of
خانه ای که در آن زندگی می کنند بیشتر بیاموزند و برخی از
those lonely gaps that we wish we were
آن شکاف های تنهایی را که ما آرزو می کنیم پر کنند.  ما
engaged learning cool stuff about our
مشغول یادگیری چیزهای جالب در مورد
world last question if you could hang
دنیای خود بودیم آخرین سوال اگر می‌توانستید
out for a day with a robot from science
یک روز با یک ربات از
fiction movies books and safely pick
کتاب‌های فیلم‌های علمی تخیلی وقت بگذارید و با خیال راحت
safely pick its brain for that day who
مغز آن را برای آن روز انتخاب کنید که
would you pick data data from Star Trek
داده‌های داده‌ها را از Star Trek انتخاب می‌کنید،
I think that a data is really smart
من فکر می‌کنم که  داده‌ها واقعاً هوشمند هستند
data's been through a lot trying to go
داده‌ها تلاش‌های زیادی را برای
and save the galaxy and I'm really
نجات کهکشان انجام داده‌اند و من
interested actually in emotion and
واقعاً به احساسات و
robotics and I think he'd have a lot to
روباتیک علاقه‌مندم و فکر می‌کنم او می‌خواهد در این مورد حرف‌های زیادی برای
say about that because I believe
گفتن داشته باشد، زیرا من معتقدم
actually that emotion play is an
که در واقع بازی احساسات یک بازی
incredibly useful role in doing
فوق‌العاده است.  نقش مفیدی در انجام
reasonable things in situations where I
کارهای معقول در موقعیت‌هایی که
have imperfect understanding of what's
درک ناقصی از آنچه
going on in social situations on there's
در موقعیت‌های اجتماعی می‌گذرد، وجود دارد،
been perfect information in social
اطلاعات کاملی در
situations also in competitive or
موقعیت‌های اجتماعی وجود دارد، همچنین در موقعیت‌های رقابتی یا
dangerous situations
خطرناک
that we have a motion for a reason and
که به دلیلی حرکتی داریم و
so that ultimately this my theory is
در نهایت این نظریه من است.
that as robots get smart and smarter
وقتی روبات‌ها باهوش‌تر و باهوش‌تر می‌شوند، در
they're actually going to get more
واقع
emotional because you can't actually
احساساتی‌تر می‌شوند، زیرا شما نمی‌توانید با
survive on pure logic because only a
منطق محض دوام بیاورید، زیرا تنها
very tiny fraction of the situations you
بخش بسیار کوچکی از موقعیت‌هایی که
find ourselves and can be resolved
خود را پیدا می‌کنید و می‌توان
reasonably with logic and so I think
به طور معقولی با منطق و به نظر من
data would have a lot to say about that
داده‌ها را حل کرد.  من می‌توانستم در مورد آن چیزهای زیادی برای گفتن داشته باشم
and so I could find out whether he
و بنابراین می‌توانم بفهمم که آیا او
agrees what if you could ask data one
موافق است که اگر می‌توانستید یک
question you would get a deep honest
سؤال از داده‌ها بپرسید، پاسخ صادقانه عمیقی به این می‌گیرید که می‌پرسید
Captain Picard really like okay I think
کاپیتان پیکارد واقعاً چه چیزی است، خوب، فکر می‌کنم این
that's the perfect way to end the call
بهترین راه برای  تماس را پایان دهید
and thank you so much for talking today
و از شما بسیار سپاسگزارم که امروز صحبت کردید